# Extra Milieux V0.3.0-BETA

<p><b>Суть проекта:</b> веб-приложение, которое позволит клиентам онлайн записываться к мастерам и салонам красоты на услуги. Мастера, в свою очередь, смогут определять предоставляемые услуги, определять свой рабочий график, вести учёт клиентов, отслеживать статистику своей работы.</p>

<p><b>Версионирование:</b></p>

<ul>
<li>x.x.0 - последняя цифра отображает внесение минимальных изменений. 1 коммит - 1 цифра. Внутреннее версионирование</li>
<li>x.0.x - вторая цифра отображает внесение целого ряда весомых изменений. Например: добавление функциональности какой-то страницы</li>
<li>0.x.x - первая цифра отражает крупные изменения. Например, релиз целого проекта или, в дальнейшем, крупные обновления</li>
</ul>
<h2>Работа с Миграцией (FlyWay)</h2>
<p>В проекте есть механизм миграций, который позволяет применять изменения к существующей БД посредством версионируемых скриптов.</p>
<p>То есть. Если при выполнении задачи одному разработчику нужно было изменить структуру БД, то он создает файл sql с необходимыми изменениями и кладет его в определенную папку.
После чего механизм миграций применяет изменения.</p>
<p>Таким образом, мы избавляемся от необходимости каждый раз пересоздавать базу данных для каждого разработчика или заставлять их вручную выполнять скрипты</p>

<b><p>Фреймворк работает следующим образом:</p></b>
<ul>
<li>Проверяет схему базы данных на наличие таблицы метаданных (по умолчанию SCHEMA_VERSION). Если таблица метаданных не существует, то создает ее.</li>
<li>Сканирует classpath на наличие доступных миграций.</li>
<li>Сравнивает миграции с таблицей метаданных. Если номер версии меньше или равен версии, помеченной как текущая, то игнорирует ее.</li>
<li>Отмечает все оставшиеся миграции как ожидающие (pending). Потом сортирует их по возрастанию номеров версий и выполняет в указанном порядке.</li>
<li>По мере применения миграций обновляет таблицу метаданных.</li>
</ul>

<h3>Как с этим работать?</h3>
<h4>При первом запуске</h4>
<ol>
<li>Удостовериться, что в build.gradle указаны верные данные подключения к базе</li>
<li>Выполнить flywayClean</li>
<li>Выполнить flywayMigrate</li>
</ol>
<h4>При необходимости произвести миграцию</h4>
<ol>
<li>Выполнить flywayMigrate</li>
</ol>
<h2>Работа с JPA</h2>
<p>Возможно, при загрузке проекта в классах-моделях будет всплывать ошибка на аннотации "Table".</p>
<p>Возникновение ошибки связано с тем, что приложение не связано ни с каким источником данных, либо он не соответствует нужному источнику</p>
<h3>Что делать?</h3>
<ol>
<li>В Intellij Idea переходим через панель инструментов View->Tool Windows->Persistence</li>
<li>Появилась вкладка Persistence. Пока оставим её</li>
<li>В правой части экрана выберем вкладку Database</li>
<li>Далее необходимо настроить наш источник данных</li>
<li>Нажимаем значок "+" вверху вкладки и выбираем MySql</li>
<li>Вводим параметры пользователя, пароля и названия БД. Нажимаем Test connection</li>
<li>После успешной проверки возвращаемся на вкладку "Persistence"</li>
<li>Нажимаем правой кнопкой по имени проекта и выбираем Assign Data Sources</li>
<li>Из выпадающего меню выбираемм только что созданный DataSource</li>

</ol>

<hr>
<h2>Обновление V0.3.1-BETA (в разработке)</h2>
<ul>
<li>Добавлен раздел "Галерея" (в разработке)</li>
<li>Добавлена возможность ставить оценки и оставлять комментарии (в разработке)</li>
<li>Исправлен баг, возникающий при переходе со вкладки "график" на вкладку "клиенты" (в разработке)</li>
<li>Добавлена возможность мастерам записывать к себе клиентов (в разработке)</li>
<li>Починен REST-API, обновлена документация (в разработке)</li>
</ul>
<h2>Обновление V0.3.0-BETA</h2>
<ul>
<li>Переработан интерфейс в соответствии с дизайном</li>
<li>Существующие настройки были помещены на одну вкладку</li>
<li>Переработано хранение даты и времени записей</li>
<li>Исправлен баг, позволяющий записываться на прошлые даты</li>
<li>Добавлена возможность сортировки, поиска и фильтрации записей, а также скрытие прошедших записей</li>
<li>Добавлена возможность скрывать/показывать номер телефона на странице</li>
<li>Добавлены Specification API</li>
<li>Добавлен REST-API и документация к нему</li>
<li>Приведены в порядок телефонные коды стран (нормально отображение + возможность выбрать любую страну)</li>
<li>Добавлена функциональность вкладки "Мои клиенты"</li>
</ul>
<h2>Обновление V0.2.15-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Глубокий рефакторинг кода</li>
<li>Добавлена поддержка REST-API (Документация будет в следующих версиях)</li>
<li>Настроены параметры доступа к API и страницам</li>
<li>HashPasswordService окончательно удален и помещен в репозиторий памяти</li>
<li>Удалены лишние зависимости и библиотеки (-10000 строк кода)</li>
</ul>
<h2>Обновление V0.2.14-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена поддержка Spring Security</li>
<li>Авторизация теперь происходит по имени пользователя</li>
<li>Переработана база данных
<ol>
<li>nickname переименован в username</li>
<li>удалено поле salt из таблицы account</li>
<li>service переименован в service_type</li>
<li>subservice переименован в service_subtype</li>
<li>userservice переименован в service</li>
</ol>
</li>
<li>Удалены все предыдущие миграции</li>
<li>Загружен новый скрипт инициализации базы данных</li>
<li>Удалены некоторые сервисы и интерфейсы за ненадобностью</li>
<li>Сервис HashPasswordService помечен как deprecated</li>
</ul>
<h2>Обновление V0.2.13-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена новая вкладка "Услуги"</li>
<li>Добавлена новая вкладка "Поиск услуг"</li>
</ul>
<h2>Обновление V0.2.12-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена новая вкладка "Мои записи"</li>
<li>Добавлена новая вкладка "Записи ко мне"</li>
<li>Добавлен личный кабинет клиента</li>
<li>Добавлена возможность клиенту записываться на услуги</li>
<li>Данные о записи отображаются и у клиента и у мастера + у мастера в календаре</li>
<li>Добавлена новая версия миграции flyway (9 записи) </li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.11-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена новая вкладка "График"</li>
<li>Добавлена возможность создавать/удалять свои рабочие дни</li>
<li>Добавлена возможность устанавливать продолжительность рабочего дня</li>
<li>Добавлена новая версия миграции flyway (8 рабочие дни) </li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.10-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена возможность загрузки фотографии аккаунта</li>
<li>Добавлена поддержка hot reload для разработчика</li>
<li>Исправлены ошибки подгрузки информации после изменений в настройках</li>
<li>Добавлена вкладка "Услуги" а также возможности создания/удаления/редактирования услуг</li>
<li>Данные о пользовательских услугах на странице мастера подгружаются из базы данных</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.9-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Переработан внешний вид страницы аккаунта</li>
<li>Доработана подгрузка некоторой информации на страницу аккаунта</li>
<li>Добавлены новые поля: о себе, вид деятельности, адрес</li>
<li>Подключен плагин автозаполнения адреса</li>
<li>Добавлена 6-я миграция (добавление колонки вида деятельности)</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.8-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена вторая активная вкладка в настройках - настроки профиля</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.7-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена вкладка основных настроек</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.6-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Переделана функция регистрации</li>
<li>Произведена чистка кода</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.5-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена страница личного кабинета</li>
<li>В корне переделана база данных и её модель</li>
<li>Удалены предыдущие миграции</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.4-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Изменение функций регистрации и авторизации</li>
<li>Чистка кода на представлениях</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.3-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Добавлена функция выхода из аккаунта и сброса сесии</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.2-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Чистка кода на пользовательской стороне</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.1-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Создана страница мастера/внешний вид аккаунта</li>
</ul>

<h2>Обновление V0.2.0-ALPHA-S</h2>
<ul>
<li>Конец перевода проекта на Spring</li>
<li>Добавление хэширования паролей</li>
</ul>

<h2>REST-API документация</h2>

<h3>Авторизация</h3>
Для начала, необходимо авторизоваться, чтобы полноценно использовать API.
<br>
<code>/login?username=user&password=pass</code>
<br>
После этого, за Вами будет сохранена сессия.

<h3>Аккаунт (Account)</h3>

<h4>Поиск:</h4>
<code>Method=GET</code>
<code>/accounts/{idAccount} permit=ALL</code> - возвращает данные указанного аккаунта. Доступ есть у всех.

<h4>Редактирование:</h4>

Изменяет только некоторые поля (переданные в теле запроса).
Изменять можно следующее поля:
<ul>
<li>Номер телефона и код (phone, phoneCode)</li>
<li>Видимость телефона на странице (phoneVisible)</li>
<li>Пароль (в этом случае обязателен параметр oldPassword (password)</li>
<li>Имя пользователя (username)</li>
<li>Адрес электронной почты (address)</li>
<li>Раздел "О себе" (about.text, about.profession, about.tags)</li>
</ul>
Поля не из списка будут игнорироваться!
Запрос:
<br>
Доступ есть только у авторизованного пользователя и только к своему аккаунту!
<br>
<code>Method=PATCH</code>
<code>localhost:8080/accounts/{idAccount}</code>
<br>
Json-тело:
<code>
{
    "password": "12345",<br>
    "oldPassword": "bbbbb",<br>
    "username": "aaaaa",<br>
    "email": "abcd@com.ru",<br>
    "about": {<br>
        "text": "Hello world",<br>
        "profession": "Hello worldist"<br>
    },<br>
    "phoneCode": {<br>
        "phoneCode": 375<br>
    },<br>
    "phone": "124124214",<br>
    "phoneVisible": false<br>
}</code><br>
Все поля опциональны. Если их не будет в запросе, то в базе останутся старые значения.

<h3>Запись (Appointment)</h3>

<h4>Поиск:</h4>
<code>Method=GET</code>
<code>/appointments permit=AUTHORIZED</code> - возвращает все возможные записи. Доступ есть у авторизованного пользователя.
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/appointments/{idAppointment} permit=ALL</code> - возвращает конкретную запись. Доступ есть у авторизованного пользователя.
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/accounts/{idAccount}/income-appointments permit=ALL</code> - возвращает входящие записи к выбранному мастеру.
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/accounts/{idAccount}/outcome-appointments permit=AUTHORIZED</code> - возвращает исходящие записи аккаунта. 
Доступ только к своим записям

<h4>Создание:</h4>
<code>Method=POST</code>
<code>/appointments permit=AUTHORIZED</code>
<br>
Json-тело:

<code>
{
    "masterAccount": {<br>
        "idAccount": 13<br>
    },<br>
    "clientAccount": {<br>
        "idAccount": 14<br>
    },<br>
    "service": {<br>
        "idService": 6<br>
    },<br>
    "appointmentDateTime": "2023-08-27T12:00:00.000+00:00"<br>
}<br>
</code>
<p>Обратите внимание на формат даты! В базе, время хранится в нулевом часовом поясе.</p>
<p>Соответственно, если Вы находитесь в Минске (+3), то он необходимого времени отнимите 3 часа.</p>
<p>В данном примере запись на 15:00</p>

<h4>Удаление:</h4>
Удалить запись на услугу можно только в случае, если вы авторизованы и связаны с этой записью (мастер или клиент).
<br>
<code>Method=DELETE</code>
<code>/appointments/{idAppointment} permit=AUTHORIZED</code> - Удаление записи на услугу.
<br>
<code>Method=DELETE</code>
<code>/accounts/{idAccount}/outcome-appointments/{idAppointment} permit=CLIENT</code> - Удаление входящей записи на услугу. (Как клиента)
<br>
<code>Method=DELETE</code>
<code>/accounts/{idAccount}/income-appointments/{idAppointment} permit=MASTER</code> - Удаление исходящей записи на услугу. (Как мастера)

<h3>Услуги (service)</h3>
<h4>Поиск:</h4>
<code>Method=GET</code>
<code>/services permit=AUTHORIZED</code> - Получение всех услуг. Необходимо быть авторизованным
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/services/{idService} permit=ALL</code> - Получение конкретной услуги по id
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/accounts/{idAccount}/services permit=ALL</code> - Возвращает все созданные услуги мастером
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/service-types/{idServiceType}/service-subtypes/services permit=ALL</code> - Поиск всех услуг по перечню подтипов услуг конкретного типа услуги.
<br>

<h4>Создание:</h4>
<code>Method=POST</code>
<code>/services permit=MASTER</code> - Создание услуги.
<br>
Тело запроса:

<code>
{
    "name": "Покрытие гель-лаком", //название услуги<br>
    "price": 123.0, //Цена<br>
    "time": "1 час 30 минут", //строго x час(а) или x час(а) xx минут. Время на услугу<br>
    "account": {<br>
        "idAccount": 13 //чей аккаунт<br>
    },<br>
    "serviceSubtype": {<br>
        "idServiceSubtype": 7 //id подтипа услуги<br>
    }<br>
}
</code><br>
Все поля обязательны

<h4>Изменение:</h4>
Все параметры обязательны
<br>
<code>Method=PUT</code>
<code>/services/{idService} permit=MASTER</code> - Изменение услуги. Возможно изменить только свою услугу
<br>
Json-тело точно такое же как у создания
<br>

<h4>Удаление:</h4>
<code>Method=DELETE</code>
<code>/services/{idService} permit=MASTER</code> - Удаляет услугу. Возможно удалить только свою услугу

<h3>Подтипы услуг (serviceSubtype)</h3>
<h4>Поиск:</h4>
<code>Method=GET</code>
<code>/service-subtypes permit=ALL</code> - Получение всех подуслуг.
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/service-subtypes/{idServiceSubtype} permit=ALL</code> - Производит поиск подтипа услуги по её идентификатору.
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/service-types/{idServiceType}/service-subtypes permit=ALL</code> - Производит поиск всех подтипов услуг по идентификатору типа услуги.

<h3>Типы услуг (serviceType)</h3>
<h4>Поиск:</h4>
<code>Method=GET</code>
<code>/service-types permit=ALL</code> - Получение всех типов услуг.
<br>
<code>Method=GET</code>
<code>/service-types/{idServiceType} permit=ALL</code> - Получение типа услуги по её идентификатору.
